# lab5
<h3>Внимание! У разных вариантов разный текст задания!</h3>
<p>Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции необходимо хранить объекты класса <code>SpaceMarine</code>, описание которого приведено ниже.</p>
<p><b>Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:</b></p>
<ul><li>Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.</li><li>Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.</li><li>Для хранения необходимо использовать коллекцию типа <code>java.util.TreeSet</code></li><li>При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.</li><li>Имя файла должно передаваться программе с помощью: <b>переменная окружения</b>.</li><li>Данные должны храниться в файле в формате <code>csv</code></li><li>Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса <code>java.io.BufferedReader</code></li><li>Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса <code>java.io.FileOutputStream</code></li><li>Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.</li><li>Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).</li></ul>
<p><b>В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:</b></p>
<ul><li><code>help</code> : вывести справку по доступным командам</li><li><code>info</code> : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)</li><li><code>show</code> : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении</li><li><code>add {element}</code> : добавить новый элемент в коллекцию</li><li><code>update id {element}</code> : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному</li><li><code>remove_by_id id</code> : удалить элемент из коллекции по его id</li><li><code>clear</code> : очистить коллекцию</li><li><code>save</code> : сохранить коллекцию в файл</li><li><code>execute_script file_name</code> : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.</li><li><code>exit</code> : завершить программу (без сохранения в файл)</li><li><code>add_if_max {element}</code> : добавить новый элемент в коллекцию, если его значение превышает значение наибольшего элемента этой коллекции</li><li><code>remove_lower {element}</code> : удалить из коллекции все элементы, меньшие, чем заданный</li><li><code>history</code> : вывести последние 9 команд (без их аргументов)</li><li><code>max_by_id</code> : вывести любой объект из коллекции, значение поля id которого является максимальным</li><li><code>filter_by_achievements achievements</code> : вывести элементы, значение поля achievements которых равно заданному</li><li><code>print_field_ascending_category</code> : вывести значения поля category всех элементов в порядке возрастания</li></ul>
<p><b>Формат ввода команд:</b></p>
<ul><li>Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.</li><li>Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.</li><li>При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")</li><li>Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).</li><li>При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.</li><li>Для ввода значений null использовать пустую строку.</li><li>Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.</li></ul>
<p><b>Описание хранимых в коллекции классов: </b></p>
<pre><code>public class SpaceMarine {
    private long id; //Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.LocalDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private Float health; //Поле может быть null, Значение поля должно быть больше 0
    private String achievements; //Поле не может быть null
    private AstartesCategory category; //Поле не может быть null
    private MeleeWeapon meleeWeapon; //Поле может быть null
    private Chapter chapter; //Поле может быть null
}
public class Coordinates {
    private Integer x; //Максимальное значение поля: 996, Поле не может быть null
    private long y; //Максимальное значение поля: 326
}
public class Chapter {
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private String world; //Поле может быть null
}
public enum AstartesCategory {
    TACTICAL,
    LIBRARIAN,
    CHAPLAIN;
}
public enum MeleeWeapon {
    POWER_SWORD,
    MANREAPER,
    LIGHTING_CLAW,
    POWER_FIST;
}
</code></pre>
<p id="yui_patched_v3_11_0_1_1485654671736_957"><strong id="yui_patched_v3_11_0_1_1485654671736_956">Отчёт по работе должен содержать:</strong></p>
<ol id="yui_patched_v3_11_0_1_1485654671736_942">
	<li id="yui_patched_v3_11_0_1_1476149081767_969">Текст задания.</li>
	<li>Диаграмма классов разработанной программы.</li>
	<li id="yui_patched_v3_11_0_1_1485654671736_965">Исходный код программы.</li>
	<li id="yui_patched_v3_11_0_1_1476149081767_983">Выводы по работе.</li>
</ol>
<p id="yui_patched_v3_11_0_1_1476149081767_996"><strong id="yui_patched_v3_11_0_1_1476149081767_995">Вопросы к защите лабораторной работы:</strong></p>
<ol>
	<li>Коллекции. Сортировка элементов коллекции. Интерфейсы <code>java.util.Comparable</code> и <code>java.util.Comparator</code>.</li>
	<li>Категории коллекций - списки, множества. Интерфейс <code>java.util.Map</code> и его реализации.</li>
	<li>Параметризованные типы. Создание параметризуемых классов. Wildcard-параметры.</li>
	<li>Классы-оболочки. Назначение, область применения, преимущества и недостатки. Автоупаковка и автораспаковка.</li>
	<li>Потоки ввода-вывода в Java. Байтовые и символьные потоки. "Цепочки" потоков (Stream Chains).</li>
	<li>Работа с файлами в Java. Класс <code>java.io.File</code>.</li>
	<li>Пакет <code>java.nio</code> - назначение, основные классы и интерфейсы.</li>
	<li>Утилита <code>javadoc</code>. Особенности автоматического документирования кода в Java.</li>
</ol>
